Safe filesystem cleaning, explained.
Clean safely. Explain every decision. Recover anything.

Confidence tiers: ★★★★★ Maximum  ★★★★ High  ★★★ Moderate  ★★ Low  ★ Minimal

Usage: zacxiom [OPTIONS] [COMMAND]

Commands:
  scan                Scan filesystem for cache files and classify them
  plan                Plan cleanup — what is safe and recommended? (read-only, never deletes)
  clean               Execute safe clean — removes files with trash-based recovery
  undo                Restore files from a cleanup snapshot
  status              Show system status — health, history, snapshots, memory
  doctor              Run system health check — verify config, permissions, readiness
  simulate            Dry-run simulation — see what WOULD happen before running clean
  explain             Explain why a path is safe/risky with ★★★★★ trust cards
  report              Show full classified report (same data as scan, more detail)
  inspect-unknown     Analyze unknown files — what dominates the Unknown bucket?
  check-update        Check for latest upstream release
  explain-confidence  Show complete confidence calculation for a path
  explain-risk        Show detailed risk reasoning for a path
  snapshot            Manage cleanup snapshots — list, delete, prune, purge
  config              Manage user configuration
  completions         Generate shell completions
  man                 Generate man page
  dedup               Find duplicate files by content hash
  viz                 Visualize disk usage as ASCII treemap
  help                Print this message or the help of the given subcommand(s)

Options:
  -V, --version
          Print version information

      --check-update
          Check for latest upstream release

      --testconf
          Validate config file and exit (does not run any command)

      --no-cache
          Disable incremental scan cache (force full rescan)

      --colorblind
          Colorblind mode — use shapes (✓⚠⛔) instead of colors

  -q, --quiet
          Quiet mode — suppress progress output (for cron/scripts)
          
          Only shows final results. Use with --json for fully scriptable output.

      --cache-stats
          Show scan cache statistics (size, entries, last-updated) and exit

      --preset <PRESET>
          Config preset — "dev" (default), "server" (conservative), "minimal" (safe-only)
          
          Overrides base config values with preset defaults.

      --metrics
          Export Prometheus metrics to stdout and exit
          
          Use with node_exporter textfile collector for monitoring.

  -h, --help
          Print help (see a summary with '-h')

💡 Quick start: zacxiom scan → zacxiom plan → zacxiom clean
   All destructive commands are recoverable with zacxiom undo
